Kalau saya mati sekarang,
saya tak lagi rasa
Ren sanggup mati bersama.
Tapi baguslah.
Itu yang sepatutnya.
Tentu saya dah gila
kerana saya tak rasa sedih.
Maaf, saya dari bilik sebelah.
Nafas dia terlalu kencang?
Awak ada beg plastik atau beg kertas?
Awak tak ada?
Beg kertas lebih sesuai.
Kalau tersilap cara guna plastik,
lebih teruk jadinya.
Betulkah?
Macam mana nak guna?
Dia tak pernah kena begini.
Tapi awak macam dah biasa.
Bolehkah kami beri pertolongan cemas?
Ya, saya biasa buat sendiri.
Baring telentang dan tutup mulut
serta hidung dengan beg kertas.
Beri ruang sedikit.
Macam ini.
Bernafas perlahan-lahan begini.
Sekejap lagi dia akan lega.
Macam hidup dalam neraka.
Terima kasih. Saya akan cuba.
Awak tak perlu terburu-buru.
Dia bersama orang yang bertindak
macam ubat penenang.
Penenang?
Saya cuma cakap begitu sebab cemburu.
Maaf.
Perasaannya seperti
dibawa naik dari laut dalam.
Akhirnya saya boleh bernafas.
Dalam pelukan Yasu,
saya dapat hidu bau Blackstone yang wangi.
Saya takkan ke mana-mana.
Apa cerita, Gin?
- Mana Nana?
- Bilik 602.
Dia tak apa-apa? Dah telefon Dr. Azuma?
Jangan risau,
dia cuma rasa tak cukup udara.
Macam Myu.
Teruklah kalau begitu.
Pengawal bernama Yamagishi itu
menelefon agensi, bukannya ambulans.
Kami menaiki kereta Ginpei
untuk berjumpa doktor
yang biasa dengan agensi kami.
Kami tiba di hospital
pada waktu lewat malam.
Semasa itu, saya sudah kembali normal.
Tetapi doktor tetap jalankan ujian
untuk kesan sebarang masalah.
Ini sindrom hiperventilasi.
Orang kata nafas terlalu cepat.
Maksudnya?
Apabila awak tarik nafas terlalu cepat,
karbon dioksida dalam darah
akan berkurangan.
Karbon dioksida dalam darah?
Diam dan dengar sajalah!
Dengan bernafas ke dalam beg kertas,
awak berjaya redakan serangan.
- Itu namanya kaedah beg kertas…
- Saya tak perlu tahu.
Cakap sajalah saya sakit apa.
- Paru-paru?
- Bukan.
- Darah?
Saya tak patut merokok
sambil amalkan pil pencegah hamil?
Tapi itu bukan risiko untuk wanita muda.
Siapa kata?
Tak elok untuk kesihatan.
Ada risiko darah beku.
Saya tahu, tapi susah nak berhenti.
Apa saya nak buat?
Itu boleh dielakkan
kalau dia pakai kondom.
Apa? Saya?
Bukan begitu, doktor! Yasu milik saya!
Maaf, saya silap.
Ujian tak menunjukkan sebarang masalah.
Jangan risau.
Apa? Sakitnya bagai nak mati.
Biar betul, doktor penyamar?
Nana!
Bertenang, Cik Osaki.
Ia boleh berlaku selepas senaman berat
dan semasa terlalu cemas atau teruja.
Tapi dia memang selalu begitu.
Bolehkah ia hilang?
Kita tak tahu jika ia akan berlaku lagi.
Yang penting, jangan risau.
Tapi saya risau.
Saya penyanyi, doktor.
Persembahan kami penuh bertenaga
dan saya jadi teruja.
Macam mana kalau ia terjadi di pentas?
Buatlah sesuatu!
Puncanya ialah stres.
Itu bukan kepakaran saya.
Kalau awak risau,
awak boleh jumpa pakar psikiatri.
Saya beri surat rujukan.
- Pakar psikiatri?
- Terima kasih, doktor.
Terima kasih kerana membantu.
Nana!
Apa hal kamu datang?
Nampak sihat saja.
Nana!
Awak sihat? Doktor cakap apa?
Saya cuma sakit otak.
Sakitlah!
Kerasnya kepala awak! Tak pecah pun!
Janganlah.
Orang zaman sekarang
hadapi macam-macam jenis tekanan.
Dunia ini kejam.
Awak cuma terlalu sensitif.
Tak salah pun kalau begitu.
Tapi…
Saya tak suka jadi orang yang lemah.
Saya sendiri pun rimas dengan diri saya.
Macam mana mereka boleh sabar
dengan saya bertahun-tahun?
Mereka sangat kuat.
NOBU: MESEJ DARIPADA NANA
SAYA TAK TELEFON SEBAB SIBUK.
SAYA OKEY. JOM BERUSAHA.
Kenapa ada banyak kerja? Kita baru balik!
Apa boleh buat?
UK patutnya tak ada dalam jadual kita.
- Jangan merungutlah.
- Maaf.
Ren tak buat salah pun.
Kita tak perlu susah-susah pergi ke UK.
Jangan usiklah! Tangan awak kotor!
Kotor?
Pemetik api saya habis gas.
Itu pemetik api, bukan?
Itu pemetik api? Hebatnya!
Semasa parti selepas konsert,
awak nampak Shin gunakannya.
Awak tak ingat awak cakap begitu?
Shin? Kumpulan Blast?
Saya dengar itu edisi terhad.
Betulkah? Jangan kata itu Shin punya?
Bukanlah!
Kenapa awak ada pemetik api
walaupun awak tak merokok?
Peminat saya beri. Saya suka.
Hebatnya hadiah yang mereka beri.
Saya cuma dapat anak patung.
Bilik saya dah penuh.
Awak pamerkan?
Ren, beri saya pemetik api.
SHIN: SELAMAT PULANG
SAYA TERKURUNG DI PENJARA
BERGELAR "ASRAMA".
SAYA SEDANG CARI JALAN
UNTUK JUMPA AWAK SENYAP-SENYAP.
SETAKAT INI, BELUM DAPAT IDEA.
SEMOGA DAPAT JUMPA TAK LAMA LAGI.
Saya kata saya sibuk tapi itu cuma alasan.
Saya rasa Ren pun sedar.
Tapi kalau saya dengar suara Ren lagi,
saya takut saya akan sukar bernafas lagi.
Ini jadual hari ini!
Sesi gambar PR di Harajuku…
- VR?
- Gambar promosi.
Tengah hari, temu bual
dengan tiga majalah muzik.
Kita lawat setiap satu
sebagai tanda hormat.
Pastikan kamu sopan dan jaga kelakuan.
Beri tanggapan yang baik.
Kamu cuma boleh berlagak jahat di pentas.
Jangan cerita tentang hal peribadi,
walaupun ditanya.
Pukul 7 malam nanti,
ada mesyuarat Gaia tentang konsert.
Pukul 9, latihan di studio Kagurazaka.
Berapa lama? Bergantung pada Matsuo.
Gurau saja!
Itu saja. Tak banyak sangat pun.
Padatnya! Nana baru sembuh.
Saya sihat.
Okey, marilah!
Sarapan di dalam kereta.
Hore! Saya lapar.
Semakin sibuk, semakin lega saya rasa.
Ini Masaru, jurugaya kamu.
Helo!
Helo.
Apabila sibuk bekerja, saya rasa segar.
Saya tak rasa saya perlu ke hospital.
Imej kamu dah kuat,
tak banyak yang saya perlu tukar.
Ya! Mari popularkan fesyen punk.
ADUHAI
Terlalu ramai orang terlibat
dalam projek debut kami
hingga saya tak ingat nama mereka semua.
Tak boleh sentuh hal peribadi?
Bagaimana dengan hobi?
- Mahjung.
- Cepatnya!
Berjumpa dengan orang baru
tak kekok seperti yang selalunya.
Saya lapar, suara saya tak sampai.
Banyak alasanlah. Sekali lagi.
Hai, musang tua. Apa khabar?
Nak apa pula hari ini?
Nana!
Bagus! Macam itulah.
Nak beritahu Misato tentang konsert kita?
Itu hari sekolah.
Peperiksaannya dah dekat.
Nanti mengganggu dia pula.
Bolehkah dia habis belajar?
Jangan beritahu sesiapa!
Kalau saya jumpa Hachi,
pasti kami boleh berbual gembira.
Saya tak kisah dengar dia bercerita
tentang Takumi atau anaknya.
Tapi saya langsung tak ada masa.
Mengantuknya.
Tapi kalau tak cuci baju,
saya dah tak ada baju bersih.
Saya perlu keluar dari rumah sewa
dan ambil barang-barang.
Rugi bayar sewa.
Siapa boleh tolong uruskan?
Tapi barang saya tak muat di sini.
Hantar balik kampung?
Ayah masih marah tak?
Selepas kemunculan rasmi Blast,
ibu bapa awak akan faham.
Helo.
BILIK DOBI
Boleh saya tanya sesuatu?
Tentang hiperventilasi…
Maaf, mungkin awak tak nak
cakap tentangnya.
Tak apa. Tanyalah.
Ada staf beritahu kami
cara untuk tanganinya
kalau ia berlaku lagi.
Kalau kami panik,
dia akan jadi lebih teruk.
Mereka suruh kami bertenang saja.
Saya rasa saya faham.
Doktor pun kata lebih kurang begitu,
jadi mungkin itu cara yang betul.
Tapi bukankah rasanya lebih teruk
kalau orang tak peduli?
Saya tak rasa saya boleh bertenang.
Panik atau tenang pun okey.
Dia akan lega kalau dapat rasa
awak ambil berat.
Saya tak tahulah bagi orang lain,
tapi itulah yang saya rasa.
Saya rasa seolah-olah baru tanya
soalan yang jelas jawapannya.
- Awak baca skrip?
- Ya.
- Awak pelakon?
- Lebih kurang.
Maaf, saya tak tahu.
Saya tak popular pun.
Ini cuma watak kecil.
Tak masuk panggung pun.
Apa tajuknya? Saya akan beli videonya.
- "Wanita Tanki."
- Filem mahjung?
Saya suka mahjung! Tapi tak pandai main.
Sebenarnya…
- Boleh saya tanya lagi?
- Apa?
Siapa nama awak?
Sekarang ini,
berapa ramai orang di bandar ini
tahu nama saya?
Eh, itu apa? Ada artis nak datang?
Mesti artis tak popular.
Seronoknya kalau Trapnest.
Tiket mereka selalu habis.
Takkanlah mereka.
Yuji ajak kita pergi karaoke.
Awak nak pergi?
En. Kawano, kami dah bersedia.
Baiklah, tunjukkan kebolehan kamu!
Helo, Yuji? Kami datang sekarang.
- Nana!
- Apa?
Hei, itu Blast!
- Biar benar?
- Itu Nana?
Bencinya. Berambus!
Saya tak tahu siapa yang diupah bersorak.
Ramai yang kenal saya rupanya.
Ren popular, jadi saya tak patut terkejut.
Saya tak perlu perkenalkan diri.
Terima kasih, paparazi.
10 Oktober 2001.
Pukul 7 malam di Shinjuku.
Pada detik ini, bagi mereka
yang kebetulan berada di sini,
kamu semua
patut bersyukur.
YASU: PESANAN NANA
JUMPA DI ALTA SHINJUKU PUKUL 7.
Hei, Hachi. Saya tahu jaraknya jauh.
Tapi itu tempat terbaik
dan paling selamat untuk awak.
Boleh awak dan kandungan awak
dengar lagu saya?
SINGLE BAHARU
Selamat pagi, semua.
Bersama Music J,
hari ini Jumaat, 26 Oktober.
Video pertama ialah single baru Trapnest,
"Shadow of Love".
- Saya nak pakai gaun macam Reira!
- Apa?
Gaun pengantinnya dalam video muzik.
Cantik sangat! Saya nak pakai!
Boleh mereka buat satu lagi?
Saya ingat awak dah pilih gaun.
Janganlah tukar.
Nanti menangis tukang jahit.
Saya nak pakai. Saya nak tiga persalinan.
Banyaknya.
Yang cantik bukan gaun itu, tapi Reira.
Tak sesuai dengan awak. Lupakan saja.
Jadi, betullah! Kamu ada hubungan!
Kenapa awak mengarut?
Hai, Myu. Selamat pagi.
Kalsium? Nak sikit.
Hei, Nobu.
Boleh jangan panggil saya "Myu"?
Sebutannya Miu.
Susah saya nak sebut.
Lagipun, gelaran itu comel.
Semua orang kata begitu.
Tak ada orang guna nama betul saya.
Tapi saya suka nama saya.
Tak ada sesiapa?
Biar saya saja panggil awak "Miu".
Awak cuti hari ini?
Tak, ada program TV malam ini
dan latihan sebelum itu.
Sibuk betul.
Kami baru sebulan di sini,
tapi Nobu dah mula mengurat
gadis bilik sebelah.
Sia-sia tukar bilik.
Lebih baik dia menggatal dengan Yuri.
Kenapalah semua orang
cepat tukar-tukar pasangan?
Sebelum ini, dia tak habis-habis
dengan "Hachi! Hachi!"
Hachi pun sama. Bodohnya semua orang.
Tapi tak adil kalau suruh Nobu
terus bertepuk sebelah tangan.
Saya tak berhak buat begitu.
Alamak.
Saya sesak nafas lagi.
Selamat pagi, awak nak ke mana?
Potong rambut?
Tak, ada mesyuarat dengan En. Kawano.
Saya kena pergi dulu.
Awak pucat. Awak tak apa-apa?
Okey saja.
Saya pun tak boleh biarkan Yasu
terus harap cintanya dibalas.
Jadi, kenapa saya tinggal
di bilik sebelah?
Jahat betul saya.
Salah satu sebab saya enggan
bercinta semula dengan Ren
adalah kerana saya dapat rasa
kasih sayang Yasu yang luar biasa.
Tapi akhirnya saya hanyut.
Saya pun bodoh macam orang lain.
Saya nak cuba guna beg kertas ini.
Kami ada kerja penting hari ini.
Saya pernah berjaya teruskan hidup
tanpa Ren di sisi saya.
Tapi tanpa Yasu di sisi saya,
saya mungkin takkan berjaya.
Saya perlu tinggalkan Ren.
Apabila saya jumpa Ren,
kali ini saya takkan hanyut lagi.
Dah lama kita tak buat persembahan TV.
Peminat pun dah lama tunggu.
Mesti ramai akan tonton.
Tentulah.
Mereka cuba nak berlawan,
tapi kita takkan balas balik.
Apa maksud awak?
Tak baik guna kekerasan, Takumi.
Blast pun ada malam ini!
Hei, Hachi.
Seteruk mana pun keadaan,
saya sangka kita tak boleh berganjak
dalam menghadapi arus kehidupan.
Tapi tak salah mengikut arus,
asalkan kita maju ke depan.
Terjemahan sari kata oleh F. Zainal